# Вопросы и ответы

#### Какой OBD-II адаптер мне нужен?

OBD-II адаптер это устройство, связывающее ваш компьютер (смартфон, GPS навигатор) с автомобилем.
Вам нужен любой ELM327 совместимый OBD-II адаптер.

#### Могу ли я оставлять OBD-II адаптер в машине все время?

Конечно, hobDrive дает наилучшие результаты если он работает в машине все время.
Из нашего опыта большинство OBD-II адаптеров потребляют очень малую энергию аккумулятора когда подключены к машине с выключенным зажиганием.
Все же, это может зависеть и от вашего автомобиля, и от модели адаптера. Будьте осторожны хотя-бы первое время и не разрядите случайно ваш аккумулятор.
Рекомендуем вынимать OBD2 адаптер если оставляете автомобиль на долгое время (больше недели).
Некоторые добавляют в адаптер простой выключатель чтобы удобно отключать при долгих стоянках:
viewtopic.php?f=9&t=196

#### Проблемы с масштабом - слишком мелко или слишком крупно

Используйте пункт “Разрешение” в системных настройках.
В windows версии - это число, меняйте в пределах от 50 до 100 чтобы подобрать нужный масштаб.
В Андроид версии более удобный выбор "мелкий", "крупный", "очень крупный"

#### Проблемы с производительностью

Отключите анимацию в системных настройках, отключите фоновое изображение.

#### Как сбросить всю статистику (например из за неправильной калибровки)?

В разделе "Управление данными, сброс данных"

## Проблемы с подключением

#### У меня сканер на основе ELM327, передача данных по wifi

В настройках подключения в поле "порт" указать вручную
tcp://192.168.0.10:35000
ip адрес и порт нужно подменить на адрес и порт из документации вашего ELM адаптера.
WiFi сеть так же должна быть правильно настроена заранее.

#### Хобдрайв не может подключиться к автомобилю

Следует различать проблемы подключения к ELM адаптеру (индикатор горит сразу красным, с соответствующим сообщением об ошибоке), и проблемы подключения адаптера к автомобилю (в этом случае обычно выдаются сообщения: BUS INIT ERROR, UNABLE TO CONNECT).

Причины невозможности подключения к адаптеру следует искать в неправильно введенном/не введенном пин коде адаптера, аппаратных проблемах адаптера или устройства.

При невозможности подключения к автомобилю: проверьте что он OBD2 совместим. Если ваш автомобиль не OBD2, он или его ЭБУ должны быть явно указаны в списке поддерживаемых хобдрайвом (например Toyota JDM - праворульные тойоты, Delphi mt20u - Cherry Tiggo, Yanvar,Bosch - для автомобилей ВАЗ, и т.д.)

#### Нестабильная работа, частые отключения

Для usb адаптеров, работающих от мобильных устройств типичная проблема - нехватка питания.

Bluetooth ELM адаптеры, работающие через USB-BT Донгл, часто страдают от низкого качества последних.


#### Как включить и передать вам отладочную информацию?

Если у вас проблемы и вы собираетесь о них сообщить, включите отладочную информацию в экране Системных Настроек, выбрав уровень TRACE в пункте “Уровень логов”.

## Автозапуск программы

В настройках Хобдрайва (экраны/настройки/системные настройки) есть признак "Автозапуск" - запускать программу автоматически при включении устройства. Но не всегда (не на всех устройствах) он срабатывает.

Для того, чтобы он работал должны выполняться условия:

программа должна быть установлена на внутреннюю память устройства
в настройках андроида должен быть разрешен автозапуск для ХобДрайва. На различных устройствах он находится в разных местах. Например,
- на Asus Zenfon2 (Android 5.0) в "Мобильный диспетчер/Разрешения/Менеджер автозапуска/ установить напротив hobDrive  ON"

- на телефонах с прошивкой MIUI в "Настройки/Все приложения/Разрешения/Автозапуск/" или "Настройки/Разрешения/Автозапуск" установить напротив hobDrive ON"

Также стоит отметить, что ХобДрайв при автозапуске запускается в фоне, а не в развернутом виде.
