# Вопросы и ответы

#### Какая разница между мгновенным расходом и кратковременным?

Кратковременный это средний расход за последнюю минуту. Мгновенный - за пару секунд.

#### Отображает ли объем топлива по датчику в баке?

Хобдрайв расчитывает топливо в баке по Расчетному баку. При условии что расход топлива откалиброван точно и приложение всегда работает - считается очень точно.

Многие автомобили имеют встроенный датчик уровня топлива - но его наличие зависит от машины. Свежие  авто 2020+ обычно имеют этот датчик. Большинство авто выпуска до 2010 - не передают показания ДУТ на ЭБУ.
Встроенный датчик обычно довольно груб - 5% шаг - а это 2-3 литра. Плюс зависит от горизонтального положения машины, температуры воздуха, и т.д.
В планах развития хобдрайва стоит болеее активное использование данных со встроенного датчика, если он присутствует.

#### Какой OBD-II адаптер мне нужен?

OBD-II адаптер это устройство, связывающее ваш компьютер (смартфон, GPS навигатор) с автомобилем.
Вам нужен любой ELM327 совместимый OBD-II адаптер.

#### Могу ли я оставлять OBD-II адаптер в машине все время?

Конечно, hobDrive дает наилучшие результаты если он работает в машине все время.
Из нашего опыта большинство OBD-II адаптеров потребляют очень малую энергию аккумулятора когда подключены к машине с выключенным зажиганием.
Все же, это может зависеть и от вашего автомобиля, и от модели адаптера. Будьте осторожны хотя-бы первое время и не разрядите случайно ваш аккумулятор.
Рекомендуем вынимать OBD2 адаптер если оставляете автомобиль на долгое время (больше недели).
Некоторые добавляют в адаптер простой выключатель чтобы удобно отключать при долгих стоянках:
viewtopic.php?f=9&t=196

#### Проблемы с масштабом - слишком мелко или слишком крупно

Используйте пункт “Разрешение” в системных настройках.
В windows версии - это число, меняйте в пределах от 50 до 100 чтобы подобрать нужный масштаб.
В Андроид версии более удобный выбор "мелкий", "крупный", "очень крупный"

#### Проблемы с производительностью
Отключите анимацию в системных настройках, отключите фоновое изображение.

#### Как сбросить всю статистику (например из за неправильной калибровки)?

В разделе "Управление данными, сброс данных"

## Проблемы с подключением

#### У меня сканер на основе ELM327, передача данных по wifi

В настройках подключения в поле "порт" указать вручную
tcp://192.168.0.10:35000
ip адрес и порт нужно подменить на адрес и порт из документации вашего ELM адаптера.
WiFi сеть так же должна быть правильно настроена заранее.

#### Как включить и передать вам отладочную информацию?

Если у вас проблемы и вы собираетесь о них сообщить, включите отладочную информацию в экране Системных Настроек, выбрав уровень TRACE в пункте “Уровень логов”.

#### Автозапуск программы

В настройках Хобдрайва (экраны/настройки/системные настройки) есть признак "Автозапуск" - запускать программу автоматически при включении устройства. Но не всегда (не на всех устройствах) он срабатывает.

Для того, чтобы он работал должны выполняться условия:

программа должна быть установлена на внутреннюю память устройства
в настройках андроида должен быть разрешен автозапуск для ХобДрайва. На различных устройствах он находится в разных местах. Например,
- на Asus Zenfon2 (Android 5.0) в "Мобильный диспетчер/Разрешения/Менеджер автозапуска/ установить напротив hobDrive  ON"

- на телефонах с прошивкой MIUI в "Настройки/Все приложения/Разрешения/Автозапуск/" или "Настройки/Разрешения/Автозапуск" установить напротив hobDrive ON"

Также стоит отметить, что ХобДрайв при автозапуске запускается в фоне, а не в развернутом виде.

#### Почему хобдрайв иногда показывает огромный расход топлива

Это обычная математика.

Расход вычисляется как Литры деленные на пройденное расстояние.
Если вы стоите, текущий интервал вычисляемый - поездка, литры расходуются, а расстояние не растет. "Честный" расход очевидно растет и представляет из себя огромную цифру.

Как только вы начинаете движение, расстояние и потраченный бензин начинают коррелировать и расход показывает адекватные цифры.

В полной версии Есть показатель "расход без простоев". Для зимних регионов он очень хорошо отражает реальную экономичность машины, т.к. не учитывает простои/прогревы.

Вы можете выставить любой интервал расчетной поездки (день, неделя, месяц, заправка). На каждом из них вы увидите реальный расход топлива.