
# Расход топлива, основные принципы 

## Какая разница между мгновенным расходом и кратковременным?

Кратковременный это средний расход за последнюю минуту. Мгновенный - за пару секунд.

Общий расход топлива хобдрайв показывает за текущий выбранный интервал поездки.
Это может быть "Авто Трип" - текущая поездка, День, Неделя, месяц, или ваши собственные "Трип А" и "Трип Б".

## Отображает ли объем топлива по датчику в баке?

Хобдрайв расчитывает топливо в баке по Расчетному баку. При условии что расход топлива откалиброван точно и приложение всегда работает - считается очень точно.

Многие автомобили имеют встроенный датчик уровня топлива - но его наличие зависит от машины. Свежие  авто 2020+ обычно имеют этот датчик. Большинство авто выпуска до 2010 - не передают показания ДУТ на ЭБУ.
Встроенный датчик обычно довольно груб - 5% шаг - а это 2-3 литра. Плюс зависит от горизонтального положения машины, температуры воздуха, и т.д.
В планах развития хобдрайва стоит болеее активное использование данных со встроенного датчика, если он присутствует.

## Что вообще такое расход топлива

Обычным языком - это экономичность. Сколько топлива нужно для преодоления определенной дистанции.
Рассчитывается в литрах на 100 километров. В Америке применяется цифра "наоборот" - сколько километров авто проезжает на одном литре (MPG).

Значит, экономичность зависит от количества потраченных литров, и дистанции которую автомобиль прошел за это же время.
Именно это и вычисляет хобдрайв, причем в разных разрезах: кратковременно, за день, за неделю, и т д.

## Почему хобдрайв иногда показывает огромный расход топлива

Это обычная математика.

Расход вычисляется как Литры деленные на пройденное расстояние.
Если вы стоите, текущий интервал вычисляемый - поездка, литры расходуются, а расстояние не растет. "Честный" расход очевидно растет и представляет из себя огромную цифру.

Как только вы начинаете движение, расстояние и потраченный бензин начинают коррелировать и расход показывает адекватные цифры.

В полной версии Есть показатель "расход без простоев". Для зимних регионов он очень хорошо отражает реальную экономичность машины, т.к. не учитывает простои/прогревы.

Вы можете выставить любой интервал расчетной поездки (день, неделя, месяц, заправка). На каждом из них вы увидите реальный расход топлива.