# Покупка и Лицензия

## Условия лицензирования

По условиям покупки одна лицензия хобдрайва связывается с одним автомобилем. Если вы меняете аппаратуру (телефон, навигатор, магнитолу, carpc) в автомобиле - лицензия остается у вас.

Лицензия на разные платформы (Android, iOS) - это разные лицензии. Если вы покупаете хобдрайв на Android, то эта лицензия не будет работать на iOS и наоборот. Вам нужно будет купить вторую лицензию для другой платформы.

Но с одной лицензией вы можете пользоваться хобдрайвом на двух своих устройствах одновременно (например андроид телефон и андроид планшет).

При использовании хобдайва на двух и более автомобилях одновременно и постоянно (например второй/третий авто в семье), по условиям использования **вам нужно** приобрести отдельную лицензию на каждый автомобиль.

Как исключение, если в обоих автомобилях вы хотите использовать одно устройство поочередно (например телефон, только для диагностики ошибок), в таком случае можно использовать одну лицензию.

Ограничения такого варианта использования:

1) Хобдрайв не поддерживает ведение статистики по нескольким автомобилям. Программа будет смешивать накопленные статистические данные по разным вашим автомобилям.

2) Синхронизация статистики в облако будет общая. При этом статистика с двух автомобилей смешается - этим невозможно будет пользоваться. Если захотите работать с двумя автомобилями, вам нужно приобрести вторую лицензию.

## Виды лицензий

### 1. Google Play   

Если вы покупали хобдрайв через **Google Play**, учтите что для использования на устройстве периодически должен быть интернет и заведена учетная запись под которой вы покупали хобдрайв.

### 2. App Store (iOS)

Стандартная покупке через магазин Apple. Лицензия привязывается к Apple ID, под которым была совершена покупка. Для использования хобдрайва на устройстве периодически должен быть интернет и заведена учетная запись под которой вы покупали хобдрайв.

### 3. Лицензия через наш сайт (платежный агент - робокасса)

Лицензия привязана к вашему адресу электронной почты, который вы указываете при покупке, и вашим Ф.И.О. Для использования хобдрайва на устройстве периодически должен быть интернет и заведена учетная запись с этим адресом электронной почты.

Только для этого вида лицензии выдается ключ.

### Оффлайн активация лицензии с сайта

Оффлайн активация доступна для Android лицензий.

Для активации оффлайн лицензии вам нужно зайти в личный кабинет на сайте, указать там серийный номер из экрана активации и скачать ключ активации. Этот файл нужно вручную положить в папк приложения на устройстве. После этого хобдрайв запустится и будет работать без интернета.

### 4. Лицензия через RuStore

Андроид лицензия привязана к вашему аккаунту в RuStore или ВК. Для использования хобдрайва на устройстве периодически должен быть интернет и заведена учетная запись под которой вы покупали хобдрайв.