# Разница в показаниях скорости

Что делать если наблюдается разница в показаниях текущей скорости по спидометру и в программе?

Например, в программе, она немного занижается на 1-3 км\ч. Какой параметр править и в какую сторону?

В настройках автомобиля есть параметр "Коррекция скорости".

Это множитель, например если спидометр показывает 57, а реально едет 60, то параметр Коррекция Скорости нужно скорректировать соответственно.

Но учтите что одометр может тоже врать (например считать что вы едете, когда вы на самом деле буксуете в сугробе).

Расхождения с реальностью в пределах 1% допустимы, но мне сообщали что видели расхождения до 10%. Это может быть связано с особенностями конструкции автомобиля или изменением размеров шин.

Учтите так же, что хобдрайв не может считать пробег и расход, когда не подключен к машине. Если хобдрайв у вас был отключен от автомобиля, то данные после отсутствия подключения будут не полными. На статистике это практически не сказывается, т.к. при каждой новой заправке вы синхронизируете показания.

## По одометру

Хобдрайв считает пробег от скорости. ЭБУ считает пробег тоже от скорости, но не от той, которую показывает вам. На спидометре обычно показывается завышенная скорость. А есть еще GPS-скорость, которая реальная, и которая может отличаться от "мнения" автомобиля, например из-за нестандартных колес.

В итоге вам придется выбрать, какую "правду" вы хотите:
- Реальность — но она будет отличаться от спидометра и одометра.
- Либо данные, приблизительные к тому, что показывает ваш автомобиль.

Для автоматического расчета коэффициента при нестандартной резине, установите параметры шин/дисков в соответствии с документацией.