# Статистика поездок и записей

хобдрайв умеет генерировать и отображать статистику по всем вашим прошлым поездкам, с разделением по датам и разным интервалам.



Image 5




Image 6



Image 7



Для генерации статистики выбрать: Действия - Обновить статистику.
Генерация на медленных устройствах может занять много времени. Если данных по поездкам очень много, на WinCE устройстве вы можете не дождаться результатов. Выход в таком случае - скопировать данные программы в Win32 версию и запустить генерацию на компьютере.



Для отображения уже созданной статистики выберите: Действия - Открыть статистику.




Отображение статистики на Windows CE устройствах
На этой платформе обычно не бывает установленного хорошего браузера (он необходим для просмотра статистики). Выход - установка браузера Opera9, который хорошо умеет отображать html файлы, сгенерированные хобдрайвом.



Другой вариант - копирование файлов со статистикой на компьютер и просмотр там (читайте следующий пункт).




Чтение статистики дома (на компьютере)
На всех платформах файлы со статистикой лежат в папке программы (андроид - на sd карте в папке hobdrive), в подпапке track_gen.
Можно скопировать все содержимое этой папки на компьютер и открыть в браузере файл output_alltime.html - вся статистика будет доступна для просмотра на компьютере.
Если (например на WindowsCE) не получается сгенерировать статистику, можно запустить Windows версию приложения на компьютере (к автомобилю подключаться не надо), предварительно положив в папку с программой папку "track". После этого хобдрайв на компьютере точно так же сможет сгенерировать статистику.

Корректировка и исправление
К сожалению на данный момент не реализованы исправления и редактирование записей статистики.

Из часто встречающихся проблем - исправление дат - можно сделать вручную.

В файлах user.events поля дат выглядят как

"date":"63708138682290"

Чтобы перевести такую дату в читаемую форму, можно воспользоваться следующей Excel формулой:

=(C3/1000-62135596800)/86400 + DATE(1970;1;1)

Где C3 - ячейка со значением  63708138682290

Конечный формат ячейки надо выставить в Дату

Для русского Excel функция называется ДАТА, а не DATE

=(C3/1000-62135596800)/86400 + ДАТА (1970;1;1)



Image 13

Для обратного перевода, из Excel даты в формат программы:

=((C7-DATE(1970;1;1))*86400 + 62135596800)* 1000

или

=((C7-ДАТА(1970;1;1))*86400 + 62135596800)* 1000